زندگی یعنی من و تو با همیم
توی این دلدل های دم به دم
ساعت یازده اینجا قمعست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
فضاعی محمد و آل محمد
شرفندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم
با این بخش خبری
در پی افتخارا فرینی تیم ملی کشتی آزاد در کسب عنوان قهرمانی جهان
حضرت آیت الله خامنه ای در پیامی خطاب به نفرات تیم کشتی ایران این پیروزی را تبریک گفتند
مصنف پیام رحبر معظم انقلاب به این شرح است
بسم الله الرحمن الرحیم
از قهرمانی جهانی تیم کشتی به خاطر تلاش اجابنگیز و سپس رفتار تحزین آمیزش تشکر می کنم
آمیزه قدرت و معنویت آفریننده ارزش های بالاست
آفرین بر شما
سید علی خامنه ای 25 شهریبر 1404
رئیس سازمان اقاف از وقف مشارکتی به عنوان راهکاری نو برای جذب مشارکت مردمی و گسترش مقوفات خبر داد
حجت الاسلام خاموشی با تأکید بر تطبیق اشرای نیت واقف با شرایط زمان حاضر
وقف پول و وقف مشارکتی را
به عنوان راهکارهای نوین برای جذب مشارکت عمومی و توصیع مقوفات معرفی کرد
به گفت در این تح هر فرد می تواند حساب بانکی مخصوص وقف باز
و به صورت ماهیان مبلغی را برای نیتهای دلخواه مثل قرآن آموزی، تعلیم و تربیت یا حمایت از ایتام واریس کند
معاون فرهنگی تربیتی جامعت المصطفى از برگزاری سیویکومین جشنوری بیننملالی قرآنی و حدیثی المصطفى خبر داد
در دوری گذشته این جشنوری حدود 19 هزار نفر در بخش داخلی و بیش از 2369 نفر از واحدهای خارج از کشور در این جشنوری شرکت کردند
سیویکومین جشنوری بیننملالی قرآن و حدیث المصطفى
ایک شعار خاصی را انتخاب کردیم قرآن امت محمد مقابمت و این جشنوری هم به این موضوع بخش ویجهی را اختصاص داده
سبتنام در این دوره از جشنوره
تا ده همه مه ماه ادامه دارد
پوجت الاسلام ساله معاون فرهنگی و تربیتی جامعت المصطفى
شروع شده سبتنام تا دهه مه ادامه دارد
تا الان 688 نفر نزدیک 700 نفر برادر و خوهر از 28 ملیت سبتنام کردند
در این دوره از جشنوری گرانیگر المصطفى
علاوه بر حفظ و قرآن به مفاهم قرآن نهجل ولاغه و صحیفه سجادی هم
توجه شده است
امسال احتماممون به معارف نهجل ولاغه به دلیل اینکه سال نهجل ولاغه است
بیشتر شده هم حفظ نهجل ولاغه و صحیفه سجادی هم داریم
هم معارف نهجل ولاغه و صحیفه سجادیه
سیریکومین جشنباری بین الملالی قرآن و حدیث المصطفى
تاره ی سی و یک رشته محارتی و معارفی خواهد بود
خودجتر اسلام ساله معاون فرهنگی جامعت المصطفى
رشته همون امسال سی و یک رشته شده
دو بخش محارتی و معارفی
در هر دوره از این جشنباره از یکی از شخصیتهایی برجسته قرآنی
تقدیر به عمل خواهد آمد
سال گذشته به دلیل اقدام نمادین شهید جمهور و شهید خدمت
حضرت های تولاد رئیسی که قرآن رو بوسید بالای سر برد
و گفت هرگز قرآن نمی سوزد از شخصیت ایشون تجلیل شد
امسال اون شخصیت در حال انتخاب هست
سعی من اینه که بتونیم شخصیت بین المللی رو انتخاب کنیم
همچنین در اختتامیه گه سی و یکمین جشنباریگ بین المللی قرآن و حدیث المصطفى
از آثار قرآنیگی این مرکز نیز رونمایی خواهد شد
هموگش بین المللی علوم انسانی اسلامی و بزرگ داشت
مقام علمی مرحوم آیت الله مصباح یزنی دیماه در قوم برگزار می شود
به گفته دبیر علمی این هموگش محلت ارسال مقالات تا اول آبان است
و علاقمندان برای ارسال مقالات و کس به اطلاعات بیشتر می توانند
به پایگاه اطلاعات ثانی هموگش مراجعه کنند
خجتالستان مصباح یزنی گفت این هموگش یازده همه دی
با شعار ولایت فقیه، محور اتحاد و پرچمدار مقاومت برگزار می شود
هدیه 48 میلیونی دولت برای مادران
با ابلاغ مستوابه شرایعی انقلاب فرهنگی در حوضه جوانی جمعیت و حمایت از خانواده
کلیه مادران باردار که از تاریخ یکم فرمویدین 1405 فرزند خود را به دنیا می آورند
مشمول دریافت کارت امید مادر می شود
به مدت 24 ماه، ماهیان 20 میلیون ریال برای تمنید بخشی از حزینه های ضروری کودک به این کارت باریز می شود
تا کنون بیش از 90 انوان کتاب و 80 نرمفصار
با محتوی علوم اسلامی و سبک زندگی به حمد مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه گرمیه ی اسفحان تولید شده است
تنین وح، همابای وح و هم نوست از جمله نرمفصارهای تولیدی مرکز به صورت رایگان در دسترس عموم قرار گرفته است
مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه گرمیه ی اسفحان از نهادهای پشتوهشی حوضه در سال 1377 فعالیت خود را آغاز کرد
مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه علمیه ی اسفحان مجموعی پشتوهشی با سابقه 27 ساله از نشر معارف اسلامی تا تولید نرمفصارهای قرآنی
با همکاری اساتید خاص و برتر و نمونه ی کشوری اون زمینه کار پجوهش رو به صورتهای مختلف پجوهشی انجام میدن
نرمفصار تنین وح نخواستین ترجمه ی هنری قرآن کریم در جهان
یک سه ومه متن قرآن
گفتگویه بین افراد
چرا ور اون معجزهی که ما میخواهیم از توی پربردگارش نازل نشده
این گفتگوه ها را به صورت نمایش رادیوی تا وسط 162 تا صدا پیشه اجرا کرد
من مرتب در خام میبینم که تو را زیبه میکنم
دوازده هزار اثر قرآنی در رشته های مختلف خوشنویسی وارگزار شده
هموقای وح جدید این نمفصار
قرآنی تولیدی مرکز
یوم هم بارزون لایخفه علی الله من همشی
ترتیل کامل قرآن کریم با مشارکت 14 نفر از قاریان جوان بازخانی شد
تا کرون 50 انوان اثر مکتوب و نمفصار درباره سبک زندگی ایرانی اسلامی در این مرکز تولید شده
نمفصار نوزادی و کودکی در پنس قسمت و نوزاد و نوجوانی در یک بخش
و جوانی را تولید کردیم
همکنون نمفصار همراه اول با نام همنفس را به صورت رایگان به همه فرهیختگان تقدیم می کنیم
تا کرون بیش از 90 انوان کتاب و 80 نمفصار علوم اسلامی و سبک زندگی در مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه علمی اسفحان تولید و ایرای شده
عزیزان می توانند با مراجع به پایگاه مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه علمی اسفحان از محتواهایی که به صورت نرمفصار در اختیارشان قرار داده می شه استفاده بکنید
و این علیکم لحافظین
این مرکز در خال گردابری آثار هنرهای تجسامی با مهبرایت قرآن برای ایجاد مجموعی قابل استفاده در نرمفصارهای کاربوردی رایگان است
امامی خبرگزاری صدا و سیما اسفحان
این خبر این بخش بابک شهبازی جاسوس موساد ادام شد
بابک شهبازی جاسوس موساد که همکاری اطلاعاتی جاسوسی و امنیتی با رژیم سهیانیسی داشت
صبح امروز به دار مجازات آویخته شد
ویدر حوضه تراهی و نسب دستگاه ی خانک کننده سنتی به عنوان پیمانکار در شرکتهای بابسته به سازمانها و مرکز مخابراتی نظامی و امنیتی فاولی است میکرد
در پایان این بخش خبری با آگاهیتان میرسانم
خداحافظ میکنم روز بخیر
این مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیاست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور مللی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نیست
و رسیدهی پشت مرز هایی که گرد ها ساخته اند پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قذر حسین
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قذر کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037
نویسیدهید
1982-707
و یا
خود دستوری ستاره 14
مرمبه
بزرگ بجدانه
واقعا این روز ها هرمله ها دارن دست و پا میزنن
اوزای رژیم اشغالگر قدسو ببینید
اختلافات داخلی مسائلی که بین سرانشون هست
احزاب مختلف
و درگیری هایی که با کشورهای منطقه
با جبهه مقامت پیدا کرده
و تو همه این درگیری ها هم به یقین شکست خورده
و همین باعث میشه که هی جنگ افروزی بیشتری بکنه
تا برکی
به قول خودمونی لاپوشونی کنه شکست هاش رو
و این جالب میشه وقتی که نگاه کنیم
به این که دنیا
یک چند سال اخیر
دیگه مخصوصا چند ماه اخیر
رژیم اشغالگر قدس رو چجوری میبینه
یک رژیم صفاک کودک کش
اصلا کاری به مسلمان ها
مسیحی ها
یهودی های برحق حتی
و دیگران نداره
فرقی نمی کنه
هر انسانی که وجدانی داشته باشه
الان بگه تو جبهه حق
در واقع میاد سعیم کنه
حضور پیدا بکنه
حمایت بکنه از مردم
مظلوم غزه و فلسطین
تا برسه به ایران خودمون که
از آرمانهای قوی و قدیمیه
انقلاب اسلامی ایران بوده
آزادی قدس و فلسطین
مردم مظلوم غزه رو نگاه کنید
این روزها بسیار بسیار تحت فشارن
از نظر اسکان و از نظر امنیت و تغذیه و اینها
و اتفاقاتی که تو دنیا میفته
امید این رو میده که انشاءالله
به زودی وساط ظلم برچیده میشه
و آزاد میشن مردم گرسنه
غزه
مردم مظلوم غزه
نشون به اون نشون که ما اوائل شهریوره
امسال یادتون باشه
تو دنیا یه رویداد علمی بزرگ داشتیم
که اولمپیاد نجوم جهان بود
و ایران تو اون اولمپیاد تاریخ سازی کرد
64 تا کشور از 5 تا قاره
تو اولمپیاد نجوم حضور پیدا کردن
بعد براوچه های خوب ایران
از نسل عبوریهان و خاج نسیر
بر بام جهان استادن
بالاتر از امریکا
اسمار دقت کنید
کانادا انگلستان و آلمان
ایران با 5 تا نشان تلا
صدر قله اولمپیاد نجوم جهان استاد
این به کنار
مربی تیم اولمپیاد نجوم
به بچه ها قول داد که
گو بچه ها ازتون فیلم میگرم یادگاری
و یه قول هم بهتون میدم
تا نشان تلا بگیرید
میخوام غذای و عده غذایی
تو فلان رستوران خاص مهمون من باشید
و حالا که اولمپیاد
تموم شد و تلاها رو گرفتن
و اومدن ایران گفتش که
حالا میخوام به بعدم عمل بکنم
واکنش براوچه های خوب ایران
خیلی عجیب و غریب بود
وقتی که توی یکی از برنامه های تلویزیونی
مجری از بچه های تیم ملی اولمپیاد
پرسید که
بچه ها مربی بردتون
اون رستوران خواسته که بهتون غذا بده یا نه
جوابشون
فوقلاده تکاندهنده است
جبون ها و نخبه های تلایی ایران گفتن
ایشون لطف کردن دعوت کردن
ولی ما
قبول نکردیم
به خاطر چی؟
به خاطر گرستنگی بچه های غذه
و این همون حرفه
که دست و پا میزنند
هرمله ها
و بیدار شدند
الان دیگه وجدان ها
از همه دنیا
به خصوص در ایران عزیز
ایرانی که خودش
مظلومه و در این حال
مقتدر
ایرانی که دست و پا میزنند
و این همه دنیا
مظلومه و در این حال
جاودان آفرین ایزدی
دستار همهت
هماس آفرینان
جان روشنان
رست از بدی
اصار شکت
امان و ایمانت
کردگار چارگرد
مناهد
روزگار خیره
سر براهد
غرف و روغ و رخشان
روشن و درخشان
زین کران جاودان
مهر و ماهد
ایرانی
گفت که چهارشنبه
که میشه اول صبح
انگار دلم کبوتر میشه
کبوتر که شد
میخواد پرواز کنه
و وقتی واجه کبوتر
تو آسمون واجه های ما
پرواز میکنه
انگار خرشید این آسمون
میشه حرم آقا امام رزا
علیه السلام
و کبوتر ها وقتی تو شعاع خرشید
پرمیزنن انگار بالشون
براغتره
انگار پروازشون بلندتره
و بعد میبینی که دل ما
هم همراه اون کبوتر ها پرواز میکنه
نه فقط دل ما
که ملائک کبوتر حرم امام رزا
میشن ای ملائک
کبوتر حرمت
چشم آدم به گنبد حرمت
نه خراسان فقط
که ملک خداست
آلمی زیر سایه علمت
یا علی ابن موسر رزا
بریم به مشهد
و خب چارشنبه که میشه
اونایی که هرفه ای رادیو رو دنبال میکنید
میدونید این ساعت ها
ما باید هم کلام بشیم
با یک دوست عزیز و بزرگبار
و خادم و زائر
و خلاصه
جاروکش حرم
تو با عده رسانه ای و مراسم
وجهت الاسلام
بل مسلمین
حاجه های حوشنگی عزیز
بفرمایید آقایون خانوما
سلامون علیکم
سلام
مرحبا با جناب های ملایی عزیز
حاجه ها چطوره حاجه آقا
داغوی مستاد آردای عزیز
ممنون هست شما
سلامون علیکم
منیم خدمت
از اطاری تمامی
اوامل برنامه
و شنوندگان
ارجونمند رادیو وزیر
مهارف
سلام و وقت
به خیلی
آرزی قبولی تا
زیاره زدی بوده
چارشنبه امام رضایی
از خداوند متعالق
خواهان خواست دارم
درخونده هستم
خورمونتون برم
حاجه آقا
خیلی خوشحالیم
ما امروز صبح
تو برنامه صبحایی
رادیو مهارف
یه جمله گفتیم
آقا یکی از تو مشهد
به ما پیام بده
بگه من الان تو حرم
یا تو خیابون های حرم
تو خیابون منتحب حرم
سلام دادم به جاتون
چندین نفر پیامک دادن
که آقا ما نایباز زیاره این
و این خیلی حالمونو خوب میکنه
چارشنبه هامون
وقتی به زهر میرسه
پیوند میخوره
اون صبح امام رضایی من
به زهر امام رضایی
و با شما و
گزارشاتون
در باره اتفاقات
برنامه ها به حال و هوا
خواهشونه خب من همه من
در صحن پیامبر ازم
صحن رضایی جامعه رضایی
سابق نایباز زیاره
حضرت داری
اوامل و اشنا و نگان محترم هستم
ممنون
این روزها که روزهای آخر
تحصیلات تابستان هم هست
طرف
مشهد حضرت رضا علیه اتم هم
خیلی شروع هست
و همین منظور هم
برنامه ها در فالبه های
مختلفی اجرا میشه
شبان روزی هم
در رواقه ها
برس ها و سه ها
که میتوانیم اشاره کنیم
به برنامه چون
این ایام هم برنامه درود هم
در مشهد
حتما استحضار دارن
عزیزان که ما
مادهین گرانقذ
که در سرطرک شعباهیت
رزمیگان اسلام
همکاری دارن
و برنامه مشترکی دارن
اینا دعوت شدن
همون مدهانه چهره های ما
تو اصلا
در حرم متحر
و در مشهد مقدر
که همایی شدن
که این روزها هم حرم متحر
از درسیت این ایزان در برنامه
مختلفی در شبانوزی
افتفاده میبونه
و جناب های میستن و موتی
این شبا بعد نماز زهر و عصر
امید فید خواهند دار
جناب های کری
امشب بعد نماز مغرب شاه
جناب های شالبافان
جناب های آیان تاهریا
محمد حسین
حضادیان آیه سعید
همه یک قیزن
همه یک مشهد شرف رو زدن
در دوره چهار شنبه و قنشنبه
و در برنامه خانم هم هم خدمتشون هست
اما
در بخش دیگری
رواق شیخ توسیق
که محل اجرای خطبه عرض شرعی
دایمی زوجه این هست
اونجا هم خیلی شلوقه
انشالله که بیشتر این شلوق بشه
آرزی خوشفختی هم
برای همین زوجهای گران قرد
آن دست از خانوادهایی که قصد دارن
خصوص بحث عرض به حرم تشریف بیارن
این عرض داشت
بسیار عالی
خیلی باید شکرم
حاجه های حوشنگی
از
اسمایی که بردید
زاکران اهل بهت و برنامه هایی که گفتید
باور کنید خیلی وقتا
با دل آدم خلاصه کار داره
و الان روبروی
من یه نمویشگری
حاجه های حوشنگی نمویشگری که
نمای راژیو معارف روشه
خب آره بتونی بگم الان چی داره
نمایش میده دقیقا اون بالا
یه خرشید خوشگله
روی اون خرشید نشته پیام حرم
و بعد حرم متحره آقای ممرزا
و گمبد گلدست های خوشگله
حضرت رزا فوقلاده
آره لحظه ها لحظه های خواستی
با این توضیح که
از اول گمبد محصول گوهر شاده
بعد حرم
پس یه سلام مهمان کنید ما رو
و بعد دیگه ما رو حفظ احمد کنید
ممنونم من خداحفظی میکنم جلوته
شنواندگان محترم
در این درخواست جناب آیای ملایی
حالی در خریج فضا رو دارن
در سعده بستینه
بگیرم و سلام مختصری به نیاود
از امام شبناحق و حقداران
کسانی که از سیر خاکن
رو چشم انتظارن تقدیم
امام رعوف کشنه باشیم شنواندگانی
سالهای گذشته روزهای گذشته
بودن امروز نیستن
ادرادی معارف
بسم الله الرحمن الرحیم
اسلام علیک
یا مولای
یا عبل حسن
یا علی ابنمو سر رضا
یا عبل جواد
السلام و رحمت الله و برکاته
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و خیلی رجیم
بابار گناه آمده هم خدمت مولا
بربان صفاب و کرم و رحمت مولا
دست من و داما
برای جانه پر از مهر تو آبا
جانم به فدای حرم و غربت مولا
بنگر به دو چشمه ترم
بنشین تو دمی ببرم
حالا که شکسته پرم
ای ماه مهربان
هجره از ترم ترم
مولای مهربان
این عشق چکید منم
عطر ندبی میشه نبن از حرم تو
جاری شده از چه
و گسر از محرک party
از از چه انمنوش میتوگی
زی الللم
مولایی فراوری
حب estaba
فراموش
فراوری سر رست
هم 음식 هست Prob grave
زانبتی که
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
هموطنان گرامی سلام وقت شما به خیل
زمزم احکام را میشنوید
بحث و گفتگوی ما در قسمت اول برنامه امروز
با حضور استاد ارجمن و جطور اسلام و المسلمین
وحیدپور به احکام پزشکی اختصاص داره و در
قسمت بعدی هم سؤال های شریع شما پخش میشه
همراه با پاسخ نمائندگان مراجع معظم تغلید
جنوب استاد وحیدپور سلام میگم
و علیکم و سلام و رحمت الله
در بحث مراجعه به دندان پزشک
یکی از سآل های قابل تر استاد وحیدپور اینست که
هم در دندان پزشکی و هم در جراحی لسه که گایی صورت میگیره
برحال دندان یک جز از بدن هست
یا در جراحی لسه ممکنه بخشی از لسه از بدن جدا بشه
تحلیف چیه اینها رو باید بحرام بتانشگید
که از اعضای بدن هست با احترام در جایی دفن کرد
یا این که نه از داره فقهی چنین وظیفه این نداریم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب سآل در جای خودش واقعا قابل همیته
چرا؟ به خاطر این که همونطوری که خود انسان
اگر از دنیا بره احکام خاصی دارد
اجزای جدا شده ای از انسان هم دارای احکام شد
اما ما در طول زندگی خودمون گاهی نخون میگیریم
گاهی موی سر
اصلاح میکنیم خب موی سر هم از اجزای بدن نخون هم از اجزای بدن
اینا رو جدا میکنیم
آیا اینها هم لازم دفن بشه اصلا از ازره پاکی و نجاست چه حکمی دارن؟
قایدش اینه
ما سعی میکنیم که قاید و زابطه مطرح بکنیم که شنواندگانمون
طبق زابطه خودشون دیگه پاسخ سؤالشون رو پیدا کنن
زابطه اینه اجزایی که روح در اونها دمیده نمیشه
مثل نخون مثل مو
اینها اگر از انسان جدا بشوند
هم پاکند یعنی نجست نیستن
و هم نیاز به دفن ندارن
که یکی از اونها هم دندانه
این زابطه بود قایده بود
دندان ازویست که روح دراندن
بله بله شاید شما آقای موسیقی نجا دراندنه بودن
اینجا به نمایندگی شنوندگان ممکنه سآل کنه
پس چرا دندان رو که میکشن این دردش میاد
پس چرا آن پول بیهستی میزنه
اون به خاطر ریشه شه
چون ریشه دندان متصله
بون دندان متصله به
از میشود که بدن انسان و
حالا گوشت مثلا داخل دهان هست
از اون جهت انسان درد میبره
ولی خود دندان
روح درش دمیده نشده
مثل مو
شما مورو قیچی میکنید مشکل نداره
ولی مورو میخواد از بون بکنید
درد داره
پس دندان هم عضو بیروهه
و جدا شدنش از انسان
نیازه به دفن
نداره
و البته
گفتن که اگر دندان رو کشیدید
نقدار کمی ممکنه
از گوشت همراهش باشه
اونجا فرمودن که
خوب است که دفن بشه
ولی معمولا دندان خالی خالی است
گوشت همراهش نیست نیازه به دفن نداره
و اگر که
وقتی کنده
بازی وقتا اینجوریست
هیچ خون هم نداره
اصلا خون همراهش نیست
گوشت همراهش نیست
پاکه و تماس با اون
ممکنه کسی بگیرد